Então, entendido que para cada CST existe uma C-Class Trib,
o importante é dizer e mostrar para vocês exemplos práticos, né?
Vocês viram, então, que nós temos ferramentas gratuitas para isso.
O Fisco disponibiliza uma tabela para vocês em Excel.
Ele está disponibilizando, então, dentro da DFE,
uma ferramenta gratuita para vocês validarem a operação
e validarem a utilização da CST e da C-Class Trib.
Mas aqui eu vou demonstrar para vocês alguns exemplos.
O que vocês podem considerar?
A operação está correta?
A classificação está incorreta, por exemplo?
Qual que é o impacto?
No crédito, a operação aconteceu devido,
mas eu coloquei o valor da classificação,
o dado da classificação de forma errada.
O destino tem impacto no crédito,
porque eu estou colocando uma classificação incorreta.
O erro não aparece no dia da emissão, ele vai aparecer lá na apuração.
O destinatário que estiver analisando
a informação do documento fiscal eletrônico vai te questionar,
porque impactou o crédito.
Não é no documento fiscal emitido,
mas na classificação indevida, lá na apuração assistida.
E o porquê isso muda a forma de como vocês pensam no fechamento?
Para que você hoje tome crédito de ICMS, você precisa seguir uma regra.
Primeiro, existe a emissão do documento.
O seu contribuinte precisa receber o item.
Nesse recebimento, vocês vão precisar analisar
o item e, dentro dessa análise, entender se haverá uma circulação de um item
em uma saída subsequente ou se o item tem relação
à operação para o aproveitamento do crédito.
A não cumulatividade do ICMS é assim que funciona.
Porém, na não cumulatividade do IBS e da CBS, ela não acontece dessa forma.
Houve, então, uma emissão de um documento
e nessa emissão pode ter sido classificado indevidamente.
A apuração assistida,
que é a conta corrente do seu contribuinte,
já puxa esse XML que foi emitido
e que, se foi emitido incorretamente,
ele já está na conta corrente aparecendo para vocês.
Independente daquele item ter chego ou não,
o XML já vai estar lá na apuração assistida.
Então, muda até mesmo a sistemática de escrituração fiscal de vocês.